Bem-vindos de volta,
pessoal!
Agora você vai começar
a transformar
os dados em lotes.
Você vai criar lotes
para passá-los para a sua rede.
Lembre-se que,
na arquitetura skip-gram,
nós vamos pegar uma palavra
e usar as palavras
que estão ao redor dela no texto
como alvos,
ou seja, como o contexto
das nossas palavras de input.
Então, para cada palavra,
formaremos uma "janela"
com as palavras ao redor dela,
e o tamanho dessa janela
será C.
Em seguida,
o que Mikolov fez foi pegar...
um recorte aleatório
dentro dessa janela.
Eles fizeram isso porque
as palavras mais afastadas
costumam estar menos relacionadas
com a palavra de input
do que as palavras
que estão perto dela.
Então é melhor dar menos ênfase
às palavras mais afastadas
do que às palavras
mais próximas.
Se a sua janela C
for igual a 5,
você vai selecionar
um número aleatório R
que seja entre 1 e C.
É como se você escolhesse
aleatoriamente
uma janela menor
dentro da sua janela.
Em seguida, com a sua janela menor
definida por R,
você pegará R palavras do passado
e R palavras do futuro
e vai usá-las
como os rótulos corretos.
Deste modo,
há mais chances de pegar as palavras
mais próximas da sua palavra atual
e menos chances de pegar as palavras
mais afastadas da sua palavra atual.
Então você vai treinar
com as palavras que estão mais perto
da sua palavra atual
com mais frequência.
Aqui é onde você
vai implementar tudo isso.
Você vai pegar
as palavras-alvo.
Você passará
uma string de palavras
e, em seguida, um índex,
que é a sua palavra atual.
Depois você vai pegar uma janela
ao redor do índex
e devolver todas as palavras-alvo
dessa janela.
Porém,
você também vai usar...
Você vai encontrar
um intervalo aleatório R
e vai devolver apenas as palavras
que estão na janela menor R.
Depois que você escrever
estes códigos,
esta função vai devolver
os nossos lotes,
que são os dados que vamos passar
para a nossa rede.
A função vai pegar
algumas palavras
da nossa grande lista de texto,
que são números inteiros,
e, para cada palavra,
ela vai pegar os alvos,
ou seja, as palavras-alvo da janela
que você vai implementar aqui.
Eu ainda não encontrei
uma maneira boa
de fazer esse número aleatório
de palavras-alvo
funcionar
no gráfico do TensorFlow.
Então o que eu fiz aqui
foi criar uma linha no lote
para cada par de input e alvo.
Então,
se para cada palavra atual
você tiver
quatro palavras-alvo,
elas deverão estar
em quatro linhas diferentes no lote.
Serão 4 pares
de input e alvo.
Bom, aqui vá em frente
e tente implementar
esta função get_target.
E, como sempre,
você pode ver a minha solução
no bloco de anotações
ou no meu vídeo. Valeu!